好我是XHY
我们这一章节呢沿着上一轮的chat对话
我们来讲agent的模式
这一段节可能有点长
然后呢再A景的模式当中
我自己也经历了四个版本的迭代吧
所以里面要讲的内容
以及设计上面的思想也是比较多的嗯
但是在讲A镜的之前
我希望大家可以去把AI专栏里面相关的一些
和A型的相关的课程先学习一下
来减少一下这这一节当中的一些薪资负担
首先我再简单去介绍一下A型的它是什么
它就是大模型加工具
这个工具呢目前是FENCORE或者是MCP4嘶工具
它是一个抽象的概念
这个工具等同于就是各种能进行使用的
就可以了
但是我们要知道的是
大模型它自己是不具备使用工具的能力
而是他去判断这个工具它是否要去调用
然后由我们的代码层面
应用层面来执行这个工具
再把这个工具的结果再返回给大模型
然后大模型再看
然后再接着下一步的决策
就是这个意思
这个是一个很简单
用一句话来描述
就是A镜头能让A阶导等于零
这地方就是能让大模型根据用户的需求
自主的使用工具去解决问题
处理任务
在我们这个地方
我们先去看两个产品
第一个是minus
我们讲了很多遍了
OK我们进直接去随便看他的这个嗯
又是这个啊
我们随便换换换一个吧
看这个我没看过
好我们可以看一下他这是什么
嗯啊他让我们他说可视化这一个
并且具体的嗯就是这些一些数据
你看这他这个地方就是一个任务
他在这个任务的执行过程中呢
会去列一些to do象
我们可以去看一下
看下诶
诶卧槽没了
不知家
我们等他这个地方放完啊
这个地方也可以看到有一个任务进度
这些就是他的一个任务进度
我们可以把它理解为是一个任务清单啊
这边没有这种分隔符了
这是一个任务的清单
他会根据这些任务的清单
然后来去执行这些子任务
我们可以理解为这是一个主任务
而下面这个人其实是一个子任务
他会挨个把它进行执行
在其在执行的过程中呢
他会去调用工具
这个工具他目前所执行的是命令啊
可以看到嗯
他下载了Python
然后创建了文件嗯
干了一些事情
这这些都是去为了执行这个任务
他所做出的一些决策以及行为
也就是说为了完成这个任务
他可以去调用大量的工具
直到把这个任务给完成
这是他的一个minus
我们再看一下质朴青烟
我们来看一下他的首页吧
看看你看这是他推荐的几个
我们看下他的一个产品的交互形式是怎样子的
我们目前嗯可以跟大家把这个问去
这个东东西给聚焦一下啊
我们看mice和这个质朴青年
他们的一个这种产品形式
就是本看看他们怎么运转的
是为了看他们的一个产品形式
是为了看
让为
为了知道他们这个产品和用户
是怎么进行交互的
他们的这个交互逻辑是否值得我们去学习
OK我们现在的需求是这样子的
这个需求我们可以理解为任务在agent的里面
我们需求等于任务好
那假如我们这个地方我们说是十十岁
十十岁的儿童
我现在要要说是16岁诶
你看可以看到这个时候任务被停住了
我们不要把这个任务给跑了
我们只是看他这个交互形式是怎样子的
啧
目前呢我们这个这个需求是这样子的
就是说用户说了这样一段话
但是呢用户发现嗯不仅有十岁
还要有16岁
洛又赶紧去加上了一个16岁
但是他此时的这个任务啊
他是中它中断了是可以的
但是他又重新把这个任务给执行了一下
你可以看啊
我们再来一个16岁
哎可以看看
也就是说他这一次的任务是没有上下文的
他每一次的对话等于一个任务
我不知啊
这个这个点大家一定要注意哈
这个字母庆言呢
它的这一个是一个对话
等于一个任务
如果他第二个对话
第二次对话的话
那就跟之前的是没有任何关联了啊
所以说他是没有上下文的
没有记忆的
那再举个例子啊
帮我制定北京三天游玩计划
OK他现在也在帮我去制定北京三天游玩计划
但这个地方有一个弊端
大家不知道有没有发现
就是我只说了帮我制定北京三天游玩计划
但是我们没有给出任何具体的细节
那他要怎么去给我去制定呢
我没有跟他说我有多少钱
我不爱吃什么
我的住宿要求我的路线啊
我的交通工具等等
我都没有说
那他到底要怎么去给我推荐呢
他这种就是很明显的想当然
这种形式也是不好的
而一个很好的是怎样子的
在我们的一个理想的这种A型的情况下
如果用户输入了一段话
输入的这一段话
他是一个任务
那我们就需要对它进行一个拆分解析
拆分就是啊把它拆成这个
然后解析嘛就这种
但是呢我们还要去分析用户的这个任务啊
它是否缺少了上下文
是否缺少了必要的信息
就比如我们这一段话当中就一定是缺少了
但是他还是帮我们去执行的
这完全是在想当然拍脑袋去做事情了
好而且呢还要进行一个中断
这是什么意思
就是可能用户他发现中途
这中途并不是他想要的一个效果
那用户他希望在这个地方打上一个字
说什么
我不想去故宫
就是可能这个时候他给他给我们安排了故宫
然后呢发现大模型在规划
在给我们回复的时候安排了故宫
然后这个时候用户说我不想要故宫
这个时候就是一个中断
加上补充信息的一个效果
这是一个比较理想化的一个效果
而他这个地方是没有去实现的好
那这哎
我看看这边也没有达到一个很好的效果行
那我们目前想想得到的就是这样的一个效果
然我们观察了这两个产品之后
那我们的这一个AT的他是怎样子的额
我们这一章节会涉及到四个分子额
A型的1234这四个分别迭代的分支
但是最后的产品形式
并不是像我们刚刚所说的那个样子
是因为整个产品的这种还在迭代
我们我们目前的实现也没有达到
我刚刚所说的那种比较理想化的
嗯啊这个为什么到等下再说行
我们可以先看一下
我们第一版的agent的是怎样的一个磨砂
我们目前就已经在A景的这一版了
然后呢大家也记得一定要切分支之后
把这个脚本给重新运行一下
来到我们的一个对话这边
在我们上一章节我们讲过这个chat
他有一个message handle了啊
我们当时是实现了chat message啊
我这个地方把这种类名给改了
我们目前看到的是agent message handle
在这个里面呢
我们可以先把这个呃
把这个流程先给大家跑跑一下吧
把看一下效果
然后呢目前的数据库
我们我目前的数据库是使用到了服务器的
这是因为我需要依赖一些数据
然后我们看一下我们选择一个模型是什么
不要用这个cloud3.5
我们用它吧
嗯我想想啊
北京三天游玩计划
啊这边不存在
不过不要紧
我们可以换成它
换一个模型
换个open i的行嗯
诶大家可以看到
这就是我们刚刚所看到的
质朴青岩的那一个效果对吧
就是直接上来就二话不说
帮你先把这个任务先给拆分一下
然后来执行任务啊
最后把这个结果来润色
准备好
在这个任务的执行过程中呢
我们会涉及到任务的执行以及工具调用啊
我们会采用不同的这种UI来进行展示
然后在这边你可以看到
我们他也是一个想当然的回复了
我们这个结果就不要做参考了
然后大家可以发现的是
这个这个其实就是我们一开始项目前沿
项目介绍的时候的一个对话的形式
目前这个已经已经变了行
我们来看一下我们的这个代码
是具体是如何实现的
啧啊上面就是一些准备的信息
咱们就可以不用去看了
然后准备一个客嗯
是这么牛
客户端创建这个副任务吧
我们可以去想想看一下这个表吧
我们有一个test卡
嗯agent task这个表
OK这个表跟大家去说明一下
跟大家介绍一下筛选的id
就是他的绘画优势id
来这里看看有没有注释啊
这边是没有注释相关的吧
这边有有注册会好一点
用户id啊
这个是副任务的id
这一张表里面他是一个父子集的关系
用一张表来进行表示了他的任务
任务名称啊
任务的描述啊
任务的状态是否等待进行已完成
这个的话呢
就是我们目前前前台所看到的这一个
他的一个进度条啊
开始时间和结束时间
最后是任务的结果
然后嗯我们要随便看一个哈
就比如这个副任务
他一个如果是如果是一个这个副任务是什么
副任务就是用户的输入
用户的输入就是一个副任务
然后呢他的一个子任务就是拆分的子任务
他们的id啊
就是他的一个额
他的parent test id就是他的一个副任务的组件id
然后它下面的这个test name
就是他的一个拆分的子任务
最后我们会将诶这个结果
他结果他并没有保存啊
因为它不需要结果
结果在哪里呢
结果在的是这个我们把这个页面刷新一下
大家可以看到结果其实是在这个消息列表里面
我们回到这个里面吧
来到我们的一个message
多翻两页可以看到
这是我们的一个整个的这这一次完整的对话
这是我用户的输入
其他的就是大模型的输出了啊
第一个就是任务清单嘛
后面就是任务的执行
然后呢在我们的message里面
我还去加上了这个message type
行Mac tab会分为这什么任务的执行工具调用
还有文本这些好了
我们可以来看一下
再看下代码
我们会创建一个副任务
然后当前的话他是一个任务执行中
再保存一下这个副任务
就是保存到我们刚刚那个test个表里面
然后这个地方呢需要创建一个线程
来执行这些任务
为什么
因为这个SSE他需要提前返回
我们把这个给折叠一下
先这个目前的这个代码比较丑陋
呃
不要不要紧
后面会优化的
这是因为当时写的比较快
因为也知道并不是最终版
所以先这么写了
我们会把这个client给他返回
不然的话这个SD它就会阻塞
那就算我们向SD就是向前端发送消息
因为这个SICE没有返回的话
他是也无法发送的
所以这是一个现成的方式啊
然后呢再将这个任务拆分拆分啊
拆分请求
这个是怎么拆分呢
我们可以给大家看一眼
这个地方是一个提示词
拆分嗯
哦这个是测试来用的
因为如果不用的话
它拆分的是东西是比较多的啊
我们应该是要用这个的
啧拆分完拆分的他的一个输出的格式是什么呢
就是这种123
这种这种123的形式最简单了
不要是一个JSON
就是可能如果是JASON的话
大家也知道
因为模型它们是有差异的
嗯你就算要求的是一个JSON
他可能也会少你这个格式
但是模型越聪明
他越不会
那目前呢是一个最简单的一个格式了
好进行拆分之后
我们来进行请求嘛
这是准备了一个拆分请求嗯
然后我们获取到我们的一个任务的拆分
就在这个地方啊
然后这边也是一些设置的呃
这边就是一个流式的响应
把我们刚刚所看到的这些都给进行返回了
然后还有一些token的设置
咱们这地方就不用讲了
然后把整个的一个任务拆分
这是完整的一个响应
这个响应是什么呢
就是这么这三段话
OK这三段话之后呢
我们将它进行了一个拆分
可以看到是直接以换行符来进行拆分的
每一行就是一个子任务
然后呢把这些子任务来进行一个保保存
这地方是一个在循环中写这种啊
这是一个不太好的
后面已经没二的好
然后我们会保存到一个map当中
供后供后续所使用
这是一个因为有一个任务的上下
就应该说上下文吧
因为我们要实时的去改变里面的一些任务状态
所以这是需要带着来继续进行的
然后呢会把任务拆分完成
来标记为一个true好得到得到这个之后
我们就可以嗯
这地方是一个任务拆分
为什么要这样啊
这个地方跟大家说一下额
因为在这个牛市当中啊
他是一个异步的
它不能被阻塞
嗯可以看到一个这个地方它是一个compare the future
这个SHE它是一个异步的
我们现在在讲一些嗯代码的细节
这个代码细节得跟大家讲一下
不然可能大家这地方比较懵
这个SSE它是一个异步的
如果嗯如果你这个地方进行同进行啧
嗯怎么跟大家去讲
这块就是这个负这个付额这个用户的输入
这个任务的拆分
必须要拆分完成之后才能再去执行此任务
他们必须要有这样一个关联关系
所以这个地方会有一个等待
但是它不它不阻塞去
它不阻塞前端的一个响应
所以这地方会有一个command future
然后来去等待这一块就好了啊
这是一个操作时间行
然后等待成功之后
我们就可以把这个任务给拿到了
然后呢再看看在下面呢就是去执行一些子任务
然后这地方就是准备了一些工具之类的
这个地方是不用管啊
然后来执行这个子任务啧
怎么去执行呢
就是循环的去便利
然后把当前的这个任务呢
去给他设置为一个进行中
这就是当前的一个子任务
从这个sub test map里面来进行一个获取行
然后呢把这个当前的一个任务呢
嗯对当前的一个消息也要给进行设置一下
因为要给前端去返回
前端去返回我们当前在正在执行哪一个任务
这是对用户的一个比较友好友友好的提示
当前执行的是哪一个任务啊
是否调用了公工具等这种行为啊
这是来通知前端的一个执行任务
可以看见这个message type有普通的文明消息
就是大模型的回复和我们用户的输入
都是普通的文明消息工具的调用
任务的执行状状态进行中
任务状状态完成
然后拆分结束等等
这些都是一些前端拿到这些message type
来进行不同的处理
然后等这个嗯通知来通知前端任务啊
然后任务执行完成之后又会怎么样
然后当这个任务他只就是交给大模型
然后请求完成之后呢
我们要把这个上下文给机芯组装一下
就是前前面完成的子任务以及结果
和我们当前的一个任务
然后来集运交给大模型啊
这个的话我们在AI专栏里面嗯
我记得好像是放个音扣那一章节的一个课程
有讲过好
那我们这个地方就是一直循环的去遍历
一直循环去便利
如果有工具调用的话
就是AMS就去判断一下有有是否有工具在用
如果有的话
那咱们再返回给前端就好了
就是这地方是拓和扩嘛
然后最后把这些任务都给都执行完成之后
我们再将这个结果来进行一下润色
这个润色在哪啊
啊这个我先说一下
这个这个是把所有的任务给它拼接起来
是整个的一个上下文任务的任务的名称
任务的结果
然后最后再将这个来润色
不总结以及润色就在这个地方
然后进行总总结啊
就来到这里啊
这就是这一个逻辑
那这个逻辑有什么问题啊
就是跟自补琴弦是一样的
他嗯没有缺嗯
没有去判断用户的输入啊
就是用户的输入是否缺少了必要的信息
以及这个地方是不能中断的
这是一个很这是一个很关键的
因为在我们整个代码里面是没有看到中断的
就算我们再接着输入的话
那就是另外一个新的请求了
行啊
这就是我们的一个第一版的一个问题啊
以及这个代码呃
代码你可以看到是在堵闷堵闷下面
而这个堵闷下面呢我们可以去看一下
诶我记得当时写的时候
还是包含了很多其他的领域
但是好像也呃好像也没啥影响
就因为这个都是在他自己的领域里面去进行的
这个倒是没啥影响
但是看起来就是很不对劲啊
这个代码行
我们直接去看第二个吧
嗯在过程当中啊
我也是积累了一些积累了一些文档
大家可以去看一眼
我会把这个文档也放在呃课课课件里面
这是A型的一个V2维尔
我当时当当时我是这么想的
去接收用户的输入
判断一下用户的消息
他是否是任务
就是可能我们当前在创建A线程的时候
在算圆形的呢
我们会选择是agent的还是一个chat
如果是A型的话
他就可以去调用工具了
如果是恰的话
他就没有办法去调用工具
这个地方他他连工具这边都加都加不了
目前这个UI是有问题的
不要紧
然后呢
如果在agent的模式下
用户的输入它是一个很简单的字
比如是你好
那这种就没有必要强制性去去拆分了
你看我刚刚的
那我刚刚的输入
那他就直接强制性拆分
那我如果输入你好呢
那他也一样会拆分
就比如自部青烟
你好看
他会怎么样
他刮掉了呃
好像真挂掉了
哎可以你你好
我们看它会怎么样
我们先先先不管他吧
我们先再讲我们这些代码嗯
他会把这个拟好
也会当成任务进行拆分
这是完全没有必要的
所以我们可以来判断一下用户的这种输入
以及在拆分任务的时候
如果大模型发现需要
就是发现需要发现缺少了这种信息
那就完全可以去找用户再去要
并且还要阻塞当前
因为他要去等待当前用户来补充这个信息
这就是我们新的一个交互
以及呢再把我们的一个代码给重构一下
重构成什么呢
重构成一个状态机的事件
大家可以发现整个的一个是一个状态的流转
就是用户的输入
然后来进行任务的拆分
子任务的执行以及最后的结果
润润色他都是一个状态的扭转
他是一个这样子的诶
可以看啊啊
哦他在他在等我进行一个响应
但是我并没有啊
大家大家可以看到这边
他他也把李好当成了一个任务的拆分啊
只不过呢它进行了一个发发散性
很明显
我这个你好是缺少了必要的信息了
他完全看不懂
他可以当做是一个普通的消息来进行回复
但是他并没有这么去做行额
诶我们来到我们的一个VR
这是我们的一个VR
可以把项目重新启动一下
然后我来
然后我们再把哎擦掉
我们可以把这个demo给他跑一遍哈
哦跑错了
这不该是LOL口
连我们的服务器
然后我们再新开一个会话行
刚刚这个报错是因为数据不数据不一致
比如我们发一个你好
看看open啊
你看这个地方他就不会将这个任务进行拆分了
北京三天以万计划
然后大家可以不需要用到这个GBT也可以啊
我用的这个GBT是因为它效果比较好
它比国内的模型好好多了
大家可以用到这个TTAAPI
它里面有这个GBT
只要能大家找到一个中转站就好了
哎他有这个GBT行呃
他现在应该是还在思考
或者说他挂掉了都有可能
不过在此期间我们可以等他一下
按道理来说他不会这么慢的
我们可以去看一下代码
我们代码做了哪些变更
好我们将我们的一个堵门呢挪挪到了
就是我们刚刚将将我们刚刚所看到的一些代码
都给他移到了app层
移到了一个app层
然后我们重点去看我们的一个呃
我们把整个代码都讲下吧
嗯在AP层下面呢
我们的一样是conversion里面
然后有一个绘画
这边分成了chat和agent
不过呢他们都会有一个抽象类
而不是stat message handle
在这个代码里面哎不行
他这边应该挂掉了
我讲讲代码可能会比较懵了
我再新开一个会话吧
应该是挂掉了
这个这个这个情况应该是代码有问题
这个A型的VR版本是代码有有些缺陷的
不至于吧
嗯不该这么慢的
重新启动一下
那可能S11挂了都有可能嗯
北京三天游玩计划
嗯好了
可以看到我们这个地方是大模型去判断了一下
是否缺少了一些关键的信息
然后我们这地方也可以进行不补充
跳过我们说一些比较严谨的话
跳过补充
你帮我安排曹操打打错字了
看他能不能理解吧
他不能理解
我不需要操
这地方我们会设置一个三次
他说如果超过三次之后还是缺少的话
OK是在这里加上他这一次是四次行
你看这地方是有bug的
这个这这个E版是有bug的
不过我们想要给大家演示的就是这个效果
就是额会去找这个地方
是会去找用户要缺少的信息
以及会去判断用户的消息
是问答消息还是普通消息
那这个代码咱们先看一眼
在elo rat message handle里面
我们进行了一些抽抽象
把这一些都都给他抽象起来了
然后处理对话
是由这个A型的和chat来分别进行处理
这是他这还是一样的
创建用户的消息和弹幕型的消息啊
准备一些请求嗯
还有保存消息
这些都进行了一个抽象
在恰的这边的话呢
依然是没有怎么去变的
咱们要看的是这个agent整个的一个驱动
用了这种事件的机制
我们先把这个初始化初始化事件处理器
这个是怎样子的
可以去看牙嗯
有这几个工作流的状态
就是在整个任务当中
他是一个状态的流转
有这么几个好
我们也可以看一下
在过程中会有这些handle
然后呢这些HLER就是状态机这个oppo stride啊
它是一个抽抽象的
里面有一些公共的代码
就是统一的事件处理啊
啊是否是否要处理该事件啊
还有以当前这个状态执行完成之后
你系的下一个状态是什么啊
具体你处理的事件逻辑啊
保存消息到目前上上上下文创建消息实例等等
这这些
好当然还有一个是是否提前break
这地方是break来直接中断了
最上面的是一个事件处理器接口行
我们可以来看一下
这是分析用户消息
是普通消息还是一个任务消息
如果是普通消息的话
咱们就直接返回了
就在这边
嗯看一下嗯
request在这个地方
嗯看看看题的时候怎么写的
是这样写的
会返回一个JSON
因为我们因为我们目前确实要一个JSON
为什么为什么
这样就是如果他是一个问答消息的话
就是普通消息
那我们还要把大问答消息
然后的这个结果给他进行返回
这样的话
我们就可以少避免再去请求大模型一次
就是这样做的好处
就是我们又可以拿到一个标识符
又可以让大模型进行回复
这样去扫
这样的话就可以少进行一次对话了
然后如果是false的话
就说明是一个任务消息
然后这地方就要来留空
然后force的话任务消息我们后面就会走
任务拆分
如果是一个普通消息的话
那就直接这一次执行完了就没了
后面任务拆分就不需要再走了行
然后呢他会返回这个JASON嘛
然后目前对于这个JASON的处理呢
我们还这边进行了一个
如果他就是进行的一个这种转换啊
他是否缺缺少了这个之类的
如果就是可能会缺少
然后把它变成一个JSON
诶刚刚可能啊也没事
然后这边呃如果是问答消息的话
咱们就直接关闭连接了
并且return
然后如果是拆分
如果是这种任务消息的话啊
那他就再接着往下走
他会走到哪里
他会走到这个地方
那就是来进行一个转换
那就在这里我们会拿到我们的一个这个
这是放到了一个contact里面
有一个额外的信息
它是一个map
这里面存放了一些上下文
额外的信息放到了这个里面
然后来去判断一下
如果是问答消息的话
那就直接break了
就是直接中断了
我刚刚也看到这个
看到了这个break
这个break可以等等下
等下来看这个吧
get it break啊
就在这边
每一次这是事件进行循环遍历
然后如果break的话
咱们就return就好了
如果不是的话
我们下一个是什么
下一个就是任务拆分了
好任务拆分的话就是task spspit
然后handle了
这边就是将整个的一个任务拆分
不过在此之前会检查这个信息是否完整
来进行检查
并且他也他也是一个异步的
好在检查的时候嗯
任嗯在这个地方
这个地方是一个检查呦
这里这里倒不要紧
这边是用来判断这个任务信息它是否完整的
嗯我们看一下我们具体代码在哪
在这个地方嗯
用户啊
这个这个不是这个灯啊
是是是这个灯吧
然后进来之后去判断一下用户的输入等等这些
然后来build一下我们的build request
这个也可以不用管
然后这都是一些代码的细节嗯
request然后可以看一下这个系统提示词
咱们看这个系统提示词i was
这个系统提示是这样子的
就会去大模型
会去判断当前的这个用户的输入的信息
是否完整
如果不完整的话
就要在此说明这个啊关键的缺少的信息
如果完整的话
咱们返回一个true就好了
就这个样子
然后来进行返回
然后我们再给他转成一个嗯
就是他是一个JSON嘛
再给他转成一个对象
然后信息完整的话
我们就可以来进行处理了
这边如果不完整的话
那就要等
那就要需要用户来进行提示
嗯并且还要他有一个等待的变量
这个等待的变量
就是目前需要等待用户的输入目
就是用户的下一次的任何的速度
他都是来进行补充的信息
然后因为你补充的信息之后
你还要再进行一个唤醒
唤醒到我们当前这这这个里面
然后再把这个流程再接着往下去走
是这个样子的
然后我们当前如果它被阻塞的话
就是说他需要信息的话
那他就会在这里进行一个阻塞等待
然后等待用户的输入是这个样子的行
然后后面的逻辑呢就是一样的
就是任务的执行
任务的执行在这地方
所有任务的执行挨个去执行
诶看看这边跟刚刚是是一样的了
这倒是没有什么了
以及最后结果的一个汇总
这也是的
这边嗯这边也没什么好讲的了
这跟刚刚的代码是一样的啦
好那这个呢就是呃我们整个的一个改改造
但是这一版也有一个问题啊
就是我们依然没有中断
而且大家有没有发现就是缺少关系的这种信息
我们既然是代码来手写的
这种信息
完全可以由大模型的系统提示词
来进行一个判断
单按模型来判断用户的输入
是否缺少了这种必要的信息
完全是可以由完全是可以交给当模型的
并且额任务的这个
哦这个这个是我们刚说的这个任务
他是否缺少了必要信息
还有一个是任务的消息
它是否是普通消息和任务消息
这个也是可以来交给系统提示词的
那也就是说在这个设计里面
我们有很多很多复杂的设计是完全没有必要的
而凭借代码去直接去代码
去实现了我们想要的一个效果
而大模型的话
完全应该是可以去实现这一个效果的
所以说在这个里面我们代码是一个很复杂的
我们可以看一下我们雨缺的文档
在当时的一个记录里面
这都是我们当时一个代码改造啊
改造的还是比较好的
还是挺不错的
整个的一个嗯流程比之前清晰多了
要加流程的话也是比较好加的啊
具体的代码细节大家可以去学习一下
也可以去学习下嗯
去看看这些代码的一个设设计模式嗯
A型的三啊V3版本是这样子的嗯
当时这个原原始的agent的就是我们VR的一个agent的
就是事件的驱动加状态机
他没有去干预以及严格的这种任务的拆分嗯
但是新的一天的模式我是这么想的
嗯我们最理想化的一个产品是什么呢
就是cos
我们希望最理想化的一个产品
是cos的一个情况下
cos他的一个对话是可以来进行中进行中断的呃
进行中断之后
他还会接着沿着继续输出
并且它会自主去调用工工具
它本身它就是一个agent头了
它它就是一个agent头
只不过他是编码相关的一个agent头
那我们需要想的是
在此的基础上给它加上一些系统提示词
或者说我们内置一些怎样的一个流程
把它变得更加专业化
领域化
目前的cos可能就是我们想要的这种产品
这种交互形式
那就是全程可干预的对话式的形式
大模型自主决策对我们只需要一个循环
就这样就好了
而我们之前呢这是一个很复杂的
那我们就来看一下我们的一个V3版本是什么
嗯直接去看代码
但是V3版本也有bug
嗯看看代码
嗯这个代码哦
来到我们俄罗斯帅的meg handle了
哦看这个吧
A进的V2
在这里面A的V2HLE了
嗯一样先哎项目应该是重启一下
然后看一下效果是怎样子的
当然效果
也会有些
bug地方
不过不要紧
我们就比如北京三天游玩计划
那这个时候我突然呢我突然不想问他了
OK你你是谁好
OK这个时候就进行了一个中中断
但是中断这个地方是有个bug的
大家看到前面消息都没了啊
这个不要紧
后面会修的好
这个时候就是很明显的一个跟cos一样
我们发起了一个任务
然后我我又又不想问了
然后紧接着是下一段话
那这个时候这个时候cos呢
他会紧接着用户当前的一个速度和历史上下文
来接着进行补充
我们目前只是一个很很简单的
你是谁
但是实际在我们问答的时候
肯定是来进行信息的补充
这个就是中对话的中断
最后对话的中断是谁
中断是用户的中断
用户的中断是一定为了去补充一个
上下文的信息
所以才中断
他的中断有两种方式
第一种是这种手动来进行一个这种中断
就是在这地方会有一个10stop按钮
还有就是用户的输入来进行一个中断
用户的中断是一定是来补充信息的
是这样子的行
那我们这个这个代码可以给大家去看一下
嗯嗯来这边吧
下载我们这地方有一个这种一个变量
这个变量是什么意思
是用来记录当前正在执行的绘画
用于中断控制
因为因为在我们和大模型的这种交互当中
我们是没有中断的
就是你看大模型的API的时候
也是没有自动中断的
那我们要怎么进行一个中断呢
就是在我们底层在对话的时候
他是一个流式吗
我们去抛出
抛出一个异常来把它进行一个中断
以及我们中断之后
我就是这个中断
就是收到收到用户的下一次对话
然后如果我们当前它还在进行的话
就是还在执行这个当前消消息的话
进行对话的话
那就那就说明它是一个中断的消息
那就赶紧要给它标记为一个中断
那在后续的话是会使用到这个变量变量的
OK我们可以看下这个代码的细节好
这边进行了一个中断
他只是把这个会话给把
把上一次的这个消息给中断了
但是他接着他还要再继续往下走的
他是这样子的嗯
来保存用户的消息
然后分析用户消息标记为活跃
可以看到这个地方是标标
拿这种session id来标记为活跃了
因为当前这个类似一个单单例的嘛
然后呢他是以session id来进行一个隔离的啊
这边一样是补一个普通消息和一个问答消息
这边不用管任务消息的话
来到这里我们可以拿拿这个简单消息吧
这个普通消息
我们这地方也会有一个K看到是否应该中断
如果中断的话
我们直接抛出一个抛出一个异常啊
这个是因为只有抛出异常之后
我们整个一个SD他才会结束
是这样子的
然后在这个中断过程当中哦
他会去接收到这个异常
然后我们的一个这个呃10string builder呢
他会一直去记录我们牛市的嗯
流流式响应当中的一个字符
然后如果出现异常的话
我们肯定还要再把这些给保存起来嘛
可以看到这边如果中断的话
还要把他这些给保存起来
这这这这这才是一个完整的绘画
好啊
那就是通过这种变
通过这种变量在流失当中不断的去检检查
是否有被中断了来进行判断的
然后再来到我们一个任务的消息里面
就是一不就是不断的去执行一个循环
就其实就这么简单
哎也是跟刚刚的流程是一样的
只不过这地方是最多执行30次的一个
工具调用啊
这些跟我们刚刚的任务执行是一样的
嗯看看有没有什么变化啊
也是一样的
这边是否来进行一个中断啊
这个终端是由上面给他传传过来的
在在这个地方不断的去终端检查
传了一个函数管行
嗯看看再看看代码啊
这边也没啥处理工具的调用
嗯是的
这个是给它封装一个函数行
那整个的一个工
整个的一个任务的执行和我们之前也是一样的
这个也是没有变化的
他只不过这个A音的V3呢是多了一个中断好
然后还有一个版本是A型的V4
这个版本为什么会出现这个版本
是因为在整个工具调用工具调用里面啊
有一个问题
这个问题是这样子的
在我们这个的一个VR当中是什么呢
是我们的一个子任务的执行
我们之前讲到的这个子任务的执行嗯
它是根据你子任务的一个列表
你有多少个子任务
那你就执行多少次
而我们当前的一个will啊
它是根据我们的一个工具调用
而并不是指人物有多少个
那指指任务要怎么去执行呢
根据你大模型
你自己是决定是否全部都已经执行
就是执行完了
如果执行完了的话
我们就说明你这个就可以了
我们不是根据子任务来进行的
当然任务还是要进行一个拆分的
不过是让大木星自己去去决定
这个的一个做法是什么
是cos cos的这个说法
他没有这种任务清单的
以及和前端这种交互的形式
它是你根据它大模型自己的不断的去循环
自循环每次的一个子任务
然后执行的一个过程调用的工具
调用工具调用的一个结果
然后当前的一个上下文来判断
是否已经得到了一个想要的结果
如果得到的话
那整个就一解就结束
如果没有的话
超过了攻击就用
那就也结束
然后让用户来自主再去选择
这是一个最简单的方式
也是一个最有效最直接的一个方式
这是一个比较好的
但是为什么会有一个A型的V4版本
是因为我们目前的这种形式啊
是建立在方克星扣上面
放进方K金扣
它是什么呃
这地方大家得去
我希望看到这里的是学学学习过
AI专栏里面的方方心口啊
它是方形扣的话
它是通过参数把这个方格形扣一些
把这个公把这个函数的一些信息给带到大模型
大模型来来返回
他要使用到哪一个工具
它每次是他每次是使用一次工具
而cos的话
大家可以看到cos他要使用工具
它是可以一直使用25次工工具
而且是在同一个对话里面
而我们刚刚所说的方形扣
他也是在同一个对话里面
它能使用多少个工具呢
这都是不确定的
我们希望的是在一次对话里面使用到多个工具
并且大模型他自己不断的去进行一个
自循环的调用
而MCB client他是可以做到这一点
在我们的一个我们使用到的long charge for j里面
他的一个mc b client他就是自循环来不停的去调用
所以说就有了一个A型的V4
这个版本我们使用了MCP
在我们之前所所所说的这种围绕处啊
它都是一个方形扣的
嗯哎行我我看看
我觉得先找一下源码吧
可能
我看能不能找到哈
带大家去看一眼这里面的源码是什么样子
找一下能找到就找嗯
M cp default client
嗯看看它里面list这个是获取工具
然后这边的话他是去执行这个工具
然后他会有一个执行的次数
我之前翻了一下
他的源码是翻到过啊
这边找不到了
M c p tp tit
嗯AD代7pro
这是提供工具
这个也也不是的
不管了
嗯关于这一个就是A型的V4
这个版本的一个演示哈
这地方会使用到MCP server
以及我们下后面要讲的一个m CV gateway
而我们目前这个项目要怎么去跑
这是一个很关键的地方
我们先带大带带大家去看一下呃
这个的一个项目结构
发生了一个翻天覆地的变化
变得特别简单了
先跟大家去看一下这个代码的结果变成这样子
嗯这边的入口还是一样的
都是入口还是一样的
只不过嗯oo stat message handle了
它变成了这样子
嗯把一些嗯里面的看看这个对话的process chat
就是对话这个也给改了
还有呃build in的这些这些还没改
然后构建历史消息
构建粒子消息呢
我们之前用的形式并不是这一种
可以看到我们构建粒子消息也也改了
所以我们全面使用了long chage for j的一个
service用到了这一个类
而这个类大家可以从
看下文档
这个嘞他是一个比较高级的API
它里面有很多高级的写法
比如我们之前写的嗯
用用的API好多了
用进错了
不该进他这个进他这个
他使用这种大模型的对话的方式来帮你去找
Ai sos
它这里面有很多的一个功能
我们现在是全面使用了这个功能
我终于用明白了很
只能说很不容易
它里面它里面没有怎么去写
他要怎么去用它
这里面完全是没有很详细的
真的真真没有很详细可以看到嗯
我们直接看chat吧
Chat message
可以看到我们这边一个诶一个方法都没了
是因为它里面完全复用了这个object message
它里面就是完全的一个对话
这个对话是这样子的
你一样子或获获取客户端
然后消消消息啊
更新一下我们的一个用户的消息
在这里面呢我们去保存了一些消息
还有还要把这个消息保存到上上下文
还有我们的一个活跃消息等等
这些都要进行一个保存
然后初始化聊天记录
这个是什么
这就是这个跟大家说一下
这个挺有意思的
他自己这个消息的一个记忆
这是一个消息记忆
第一个是滑动窗口
第二个是一个
不是说第一个第一个是这个message的滑动窗口
第二个是token token message
token的一个方窗口
OK两个方窗口它们代表的还代表的是不一样的
然后可以看到
这边是一定要设置这个最大的消息的上下文啊
它是一个滑动窗口的概念
和我们之前讲的是一样的行
然后呢再把它构建到这个历史消息里面
把这个marry行
这然后这么去放
而且我还我当时还琢磨了一下
他它只能ADD
他不能这么去写
这么这么去写是没有用的
我我我完完全不使用
那我就只能a a ADD了
这挨挨个来ADD
不能D要好
然后来这边是根据一个子类来
是否需要调用工具
恰很明显恰的是没有的
而我们的一个这种A型的它是有的
然后来创建这个A镜的这个agent的
就是用了这种他的一个AISS
然后他的一个返回是什么
是一个流式输出
这样的话就可以嗯
在我们工具调用的时候
也可以来进行一个流式输出好如果有工具的话
我们再给他来把这个工具给装装上
最后的话进行一个build
把他这个A型的进行返回
然后来处理这个绘画
在这个过程中呢
他这个token是stream
可以看到token stream
它里面有这个是否忽略错误
然后它是一个牛市
然后如果触发了异常怎么办
这个是什么
这个我还不知道
还没哦
这个好像是指四重四啊
不过我没有用到过这个事
完成之后该怎么办啊
如果在工具调用
如果用到的工具就是工具的执行过过程
然后最后就是一个start
你要调用这个start
它才会开启啊
在这过程中一样的啊
就是呃哎这是你这边是没有中断的
没有没有中断
所以这边少了一个使dream呃
尺寸builder嗯
诶看看哦
有的有的我是说怎么这地方长得不像
然后再这是每一次的流逝
然后完整的一个响应
这边也是不用说了吧
跟之前还是一样的
然后工具的执行的调用的话
嗯咱们这边会有一个特殊的处理
如果在工具的执行调用啊
这里面可能是怎样子的
可能就是效果是这样子的
嗯给大家去翻几个啊
效果没有起看下
先看下这个效果
啊可能是诶哦是这样的
我们问了一句话
是这样子的
然后呢他会先是有一些输入
这个输入是他自己经过了一些思考
然后呢进行流式的输出
然后它和它后面就会来进行调用工具
所以说在我们这个地方在调用工具的时候
我们还需要判断一下它里面是否有值
如果有值的话
我们就要就要直接来发送一个这种嗯
结束的消息就是一个down down消息
把把就是把这个消息
因为他是一个流
它是一个流式的嘛
把这个流式给中断之后
他那个down它它它还是一个force
就是在这个地方这个牛牛市的标志
它还是一个force
所以我们这地方要发送一个结束的消息
以及还要把它进行一个保存
就是保存这条消息
然后再给它设置为空
就是设置为空对象
然后再这这边执行工具
就拿到它一个类目
然后这边就是创建词条工具的一个消息
然后再把它给进行一个返回就好了
这些都是做这些操作啊
这就是这这就是指工具
只要用直接的工具
然后这边行一个保本保存处理
然后最后要把这个进进行启动
这个的话呢就是一个欧布莱特mesage hand
在我们的一个A型的message handle里面呢
我们干了什么
我们就是嗯来把这个工具给返回
那整个的一个过程都由m cp server来进行一个交互
OK那我们这个这个要怎么去演示哈
好
这是这这个的话就得来到我们的另外一个项目
我们这个组织下面另外一个项目
M m c p gateway
目前的话我们目前的话呢
我们只是一个简单的去使用
并后面我们再讲他的一个原理是什么
我们拿到这个之后
大家跟我一起做哈
打开终端
嗯打开终端
我们先开一个吧
OK嗯直接把他这个镜像拉下来
这是第一步
OK第二步干嘛把这段代码复把这个复复制过来
然后呢
因为我们目前的项目是8080
我们不这个已经把这镜像拉下来了
我们现在要把它跑起来
我们的项目是8080
所以说把这个向外暴露的端口给他改一下
改成8.05好
然后让它进行启动好
启动完成后呢
嗯我们现在这个项目啊
他就已经启动了
我们可以来到我们一个多口
可以看到这边是已经启动了
ok m cp gateway已经启动了
然后我们要怎么去验证它是否已经启动
这也很也很好说
Localhost8005
OK这样的话哎嘶有点问题
你看一下哦
没有问题没有问题
因为他现在现在是防尘过了
而这个soso servers呢它是来显示有多少个工具的
所以目前是浪
所以是没有问题的行
然后再再再接怎么办
这样嗯来到这边
我们的一个API fox哎
等下点一下API
fox是已经都公开了吧
大家可以通过这个链接进行访访问一下
然后呢我们会下面有一个MCP
它里面有一个部署
这个部署是怎么用的
跟大家说一下嗯
我们目前用到了两个
一个是file system
直接进行发送就好了
这是将一个studio来进行安装
相当于去安装了一下MCB server
我们再将修狗来进行一个安装
OK两个都安装了
然后呢再来到我们这个页面
可以看到这两个server都已经进行安装了嗯
大家去访问这个页面的时候
可能哦可能是没有这两个的
就是可能是没有这两个的
等下我把它进行补补充一下
补充到这个下面不能忘了
然后这个也是
OK我们目前就拿就拿这两个mc p solo来举例子嗯
然后有一个还有一个操作要做
因为这个修狗呢它依赖了一些嗯软件
它可能会没有
我们来到鱼圈
我们进入一下我们的一个容器
我们得知道我们一个id id
id是bk s e c杠IT
OK进来了
进来了之后
我们这个这个目录下面啊
就是我们有一些相关的数据
我们可以看一下
可以看一下这个MCP server
点JSON就是我们的一个MCP了
好我们还可以看一下它的一个日志
就是他们的一个相关的日志是怎样子的
我们这地方也可以进去看一眼啊
这是一个日日志啊
没有找到这个命令
需要进行手动安安装
怎么安装啊
我们这个地方也是要去安装一下
说明我这个MCV4没有写好
到时候会把这个修改给他改一下
这个修狗是怎么来的
也是
这个应该在我组织下
还是在我自己的下面可以哦
不在在我自己下面
修狗在这里修改MCP搜啊
这个修狗是这么来的
这是我自己写的一个修改MCP
它是用来部署前端项目的行
我们这边已经将这个APK也进行安安安装了
然后这个东西要怎么去用啊
嗯来到我们一个cherry studio啊
这个客户端嗯
大家大家也可以用cos任何一个都可以
然后我们来到我们一个MCPMCP服务器这边
OK我们把这个这这个就是一个链接
这就是MCP给gateway了
我们看一下访问
OK这边是访问没有任何问题的
我们只需要把它给放到这个地方
然后服务器是对这个命令的话
这个类型它是一个SZ好
我们来到我们的一个工工工具
等会
返回一下
暂无可用工具
它还在刷新
是卡了吗
不开诶
把他删了吧
删了之后再重新再来一次
可能是我刚刚把他给删了
把我们之前的那一个给他删了
保存
OK我看一下
OK可以
现在现在就可以看到所有的工具了
就是我们MCPGTV里面所有的工具啊
以及它的一些参数这些
OK那我们要去判断一下他要如何去使用
可以这样进入上下文
然后我们选择我们的一个MCB服务器
OK在目录下创建一个test点
text文件里面的内容是hello
我们用这种chacherry studio来测试一下
OK他已经成功写入了
我们可以去我们的嗯里面去看一眼嗯
诶可以看到
啊是的是一个hello
我们也可以自己去编辑它一下
可以看到里面是一个hello
说明我们这一个就已经启动了
那我们怎么去用啊
哦不不怎么用
我们已经说了
然后呢怎么和我们项目当项目当中去使用
把它给拿过来
然后来到我们A型的TMA级这边
哦不对
这有一个点off吧
这哎
这样就可以了
好我们再将这个项目给重新启动一下
然后干嘛呢
我们可以debug一下啊
想想就不debug了
我们这个地方的日志
对这个地方的系统提示词也可以给大家看一下
效力支持是这这这个样子啊
OK然后呢我们来到我们的一个列详细列表这边
然后给他一个需求吧
看看我们可以看一下相关的日志
可以看到这边是嗯M拿到了一些工具啊
他的名字两个名字叫MCP gateway
诶
OK这是我们刚刚这个他为什么会先说出这个
然后呢再去工具的调用
因为这个文件不存在
然后他就会来创建这个目录
可以看到这个这个形式是什么
这个形式完全就是和cos那个样子了
然后关于这下面的这个关于这个啊
咱们这些也可以先不用管
这是一个bug
还没还没修行诶
很很好
他现在正在把这些文件都算好了
然后来进行一个部署
然后关于整个在工具调用当中的呃
工具执行工具这工具执行
然后任务执行过程中会有这些画
这些画是怎么来的
就是我刚跟大家说的
在这个它会流逝的对话
在这个在这个过程中
他所说的他所说的话
就是说大模型的回复会在这个地方
然后他一旦来转到另外一个状态
其实这个这些他也他也算一个状态
就是你的流流式输出转到了工具的调用
它也算也可以算作是任务流转
那你的流式输出他还没当呢
所以我们所以说我们这地方要要给它down一下
OK遇到了一个问题
为什么呃无法直接使用铭文来进行登录啊
是这样子的啊
可能是我们没有给他
或者说我们系统提示时嗯
我给他一下吧
其实我在我们的一个系统提示词当中
我们已经给到了
可以看到已经给到了
看看他行不行
如果不行的话
坏了额
为什么不行额
很有可能是我想想
可能是我自己去加了一个提示词有关系
在这里我给他去加了一个提字词
因为不行
是这样子的
我们先不给他加了
这是为了一个安安全起见
先给他关了
把这个效果给大家演示之后再跟大家去讲哟
有报错
什么意思
不该有报错啊
肯下
然后再重新启动
嗯好了
他有有这个毛病
OK那这家应该会帮我部署了
为为什么我要这么去做啊
是因为我们目前的一些嗯有一些参数
这些硬边嗯应该叫做预先设置的参数
我是写在了提示十里面
但是提示词呢肯定会有提示词注入嘛
所以说就写了这样一个题
写了这样一个提示词
但这样也是不好的
为什么为什么会有这样一个啊
我们有一个场景是这样子的
就是修过嘛
他是会有这种账号密码的
我为了把这个A型的去给大家去使用的时候
我不想让大家再去注册这种修狗的账号
账
账号和密码
我呢就直接把我自己的账号和密码来进行提供
那我这个相关的这些你比较隐私的参数
应该写写到写在哪里呢
目前我只写在了系统提示四里面
那大家一定是可以通过这种提示时注入
就是注入的方式来把我修过的账号
密码来给来拉来来拿到
那这样的话是一定不好的啊
目前好像记得好像记得
哦记了不要紧啊
这是不要紧
我们再创建一个
再创建一个规划
行
所以说我就加上了这么一一段话
当然关于这个这个就是预先设置的参数
我们后续会通过另外一种方式而给他设置上
绝对不是这种系统提示词了
这是很明显的一个安全隐隐患的问题
然后等他
嗯他现在登录
看来登录的时候遇到了一点问题啊
没有问题
OK他登陆
因为登录的话可能涉及到网络波动
我们来看一下访问库选页面
OK啊那很好
那我们现在这个效果就到了
那整个的一个迭代
那整个这四个分支讲的时间是比较长的
然后贯穿了我在我在此期间一些思考啊
还有这种产品的形式迭代等等
目前的话AG的四可能就是最终的一个版本了
只不过需要加上还有一些内置的处理嗯
还有一些其他的融合
还有这个中断
中断还中断还没有加啧
然后呢嗯还有一些模型上面的差异
对于这个的也是一些影响
就比如大家可以去多尝试尝试其他的模型
就比如DVC卡啊
dv sink效果是比较好的
因为他知道BB站是什么
所以他会把这个东西描述
把这个网站描述的很B站化
但是cloud是有问题啊
我觉得cloud问题是什么呢
就是在这个TTAPI里面
我们使用这个CD用到了呃
呃这个口洞给大家给大家去演演示一下
会有一个问题
但是口号的效果是特别好的
它整个的一个效果是特别好的
好像有bug的样子
他按道理应该说错了哦
这个模型哦
模型不支持
我想想啊
是因为我给他换成了那个
他应该是一个
他应该是一个cloud的
但是我当时分支的原因再给他改一下
他叫provide
prince a t t API n是一个AT啊
然后他这个协议也不应该叫可乐达
这个地方写错了
OK然后再来试试
新开一个会画
好了
然后呢有一个问题大家可以看到啊
这个问题是什么
就是缺少了B缺少了参数
额是因为MCB server他的工具啊
有个工具是一定要参数的
但是你传了一个空字符串过来
这是有问题的啊
这个问题是怎么来的
我们当时看了一下相关的源码嗯
发现啊最后发现是大模型
他自己的问题是cloud
应该说这个TTAAPI可能是这个TTAPI
它所支持的这种cloud cloud问题
cloud它本身是没有任何问题的
就是我们测试了
我们在我们在此期间遇到了很多问题啊
这个这个我们后续讲到我们去魔改嗯
去用我们自己的一个long forge啊
自己去打包上传
我们到时候再去讲行
那整个的一个嗯A型的相关的就已经讲完了
然后里面里面相关的一些文档呢啊
大家一定要去看
这是过程中的一个交互设计相关的文档
我也会整理好之后放出来行
在整个在这个视频当中嗯
内容是很大的
我希望大家去嗯
多使用一下其他的A型的一个产品
然后去自己去思考
A型的它的一个交互形式是是怎样子的
以及还有这种MAISMAIS
他是自己搞了一个虚拟机的这种形式
我给大家去看他自己
他的右边是完全是一个虚拟机
然后嗯通过这种BIOS右S的形式
就是让它大模大模型
他自己通过这种视图啊识别啊
然后去操作这个计算机
去模拟这种用户的点击行为
操作操作行为这种形式他这样也有一些好处
就是可能用户他需要人工的去干预
要扫码
要验证码
这个时候用户就可以人工的去干预了啊
是这种行为
但是他这种行为也有一些不好
就是他太消耗资源了
以及是可能是比较慢的
毕竟他需要一直去去去识别你们的信
去识别你们的信息
然后像什么滋补性烟啊
他就是这种这种就是太小了
太傻瓜式了
那还有一些其他的产品啊
就比如这个这个什么那个那个嗯
阿里的那个百炼
还有这个扣子空间
大家也可以再去多试试行
咱们这个视频就讲讲
讲到这里